"Seven years ago, Haido City"
"Tujuh tahun lalu di Kota Haido"
Hop...
Lompat...
When the countdown reaches zero,
Ketika hitung mundur mencapai nol,
use your detective skills to produce an answer!
gunakan kemampuan detektifmu untuk beri jawaban!
The memory of a masked TV hero controls a girl's time.
Kenangan pahlawan TV bertopeng mengendalikan waktu seorang gadis.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Eyewitness Testimony Seven Years Later (Part 1)"
"Pernyataan Saksi Tujuh Tahun Kemudian (Bagian 1)"
"Nishiokuho Station"
"Stasiun Nishiokuho"
I can't believe we're spending the weekend
Aku tak bisa percaya kita menghabiskan akhir pekan
in such a wonderful place.
di tempat yang indah.
Sometimes, you have some chic ideas, Dad.
Terkadang kau punya ide bagus, Ayah.
What's that?
Apa itu?
"Nishiokuho, Guest House Hatobue Lodge" -This is...
"Nishiokuho, Pondok Penginapan Hatobue" -Ini artikel...
an article about the boarding house we're staying at today...
tentang rumah penginapan yang kita tinggali hari ini...
"The place has the best beer!" -Apparently, the boarding house...
"Tempat ini punya bir terbaik!" -Tampaknya penginapan itu...
has a wide variety of beers.
punya banyak pilihan bir.
I see. So that's what Dad's after.
Begitu. Jadi itu yang Ayah incar.
I'm going to drink.
Aku akan minum.
Who's the Prince of Beer?
Siapa Pangeran Bir?
Otaro Minakitaya.
Otaro Minakitaya.
He's an entertainer who recently became popular
Dia seorang penghibur yang belakangan ini populer
for hosting variety shows.
membawakan acara variety show.
His knowledge of beer that he displays on blogs and talk shows
Pengetahuannya akan bir yang dia tunjukkan di blog dan talk show
is supposed to be amazing.
seharusnya luar biasa.
So that makes him the Prince of Beer.
Jadi itu menjadikan dia Pangeran Bir.
He used to be part of
Dia dulu adalah bagian
the comedy duo Otaro Minakitaya and Kyujiro.
dari duo komedi Otaro Minakitaya dan Kyujiro.
But his partner Kyujiro committed an act of violence.
Tapi rekannya Kyujiro melakukan tindakan kekerasan.
Their duo was dissolved.
Duo mereka dibubarkan.
That was three years ago, I believe.
Itu tiga tahun yang lalu, kurasa.
"Masanari Ide (28), Web Designer" -Hello. The name's Ide.
"Masanari Ide (28), Perancang Web" -Halo. Namaku Ide.
Are you...
Apa kau...
Kogoro Mouri?
Kogoro Mouri?
Indeed. I am the great detective Kogoro Mouri.
Benar. Aku detektif hebat Kogoro Mouri.
I'm so excited to meet someone so famous.
Aku sangat senang bertemu seseorang yang sangat terkenal.
"Hiroko Fujiyoshi (35)" -My name's Fujiyoshi.
"Hiroko Fujiyoshi (35)" -Namaku Fujiyoshi.
Are you headed to the Hatobue Lodge, too?
Apa kau juga akan pergi ke Pondok Hatobue?
Yeah. Are you?
Ya. Kalian?
Yes.
Ya.
How could I not
Bagaimana tidak setelah Pangeran Bir sangat memujinya?
Sorry I'm late.
Maaf aku terlambat.
I'm Ohara of the Hatobue Lodge.
Aku Ohara dari Pondok Hatobue.
You must be Mouri, Fujiyoshi, Ide.
Kau pasti Mouri, Fujiyoshi, Ide.
"Toru Shirogane (54), Local Magazine Writer" -You must be Shirogane.
"Toru Shirogane (54), Penulis Majalah Lokal" -Kau pasti Shirogane.
Yes.
Ya.
In that case, I'll take you to the lodge.
Kalau begitu, aku akan mengantar kalian.
Get in, please.
Silahkan, masuklah.
It's about twenty minutes to the boarding house.
Sekitar 20 menit menuju ke penginapan.
We should arrive before 2:30 pm.
Kita seharusnya tiba sebelum pukul 2:30 sore.
"Hatobue Lodge"
"Pondok Hatobue"
Please leave.
Tolong pergilah.
We have nothing to discuss.
Tak ada yang harus kita diskusikan.
But...
Tapi...
Thank you for coming.
Terima kasih sudah datang.
I'm Asako Yuri, owner of the Hatobue Lodge.
Aku Asako Yuri, Pemilik dari Pondok Hatobue.
This is my daughter Miona.
Ini putriku Miona.
Welcome.
Selamat datang.
You must be exhausted.
Kau pasti lelah.
Have a seat.
Silahkan duduk.
Were these taken around here?
Apa ini diambil di sekitar sini?
Yes. The scenery around here is beautiful.
Ya. Pemandangan di sekitar sini indah.
I recommend you go for a walk before dinner.
Aku merekomendasikanmu pergi berjalan-jalan sebelum makan malam.
What are these?
Apa ini?
They're cow magnets.
Mereka adalah magnet sapi.
Cows sometimes swallow nails
Para sapi terkadang menelan paku
or bits of metal in addition to grass.
atau potongan metal selain rerumputan.
It's dangerous to leave them inside their bodies,
Berbahaya untuk meninggalkannya di dalam tubuh mereka,
so we feed them powerful magnets
jadi kami memberi mereka makan magnet yang kuat
to grab the pieces of metal in their stomachs.
untuk menangkap potongan-potongan metal dalam perut mereka.
And that's called a cow magnet.
Dan itu disebut magnet sapi.
I see.
Begitu.
The guests staying here last night
Para tamu yang menginap di sini semalam
stuck bottle caps to them.
menempelkan tutup botol.
But there's an even more fun thing you can do with them.
Tapi ada hal lain yang lebih seru yang bisa kau lakukan dengan mereka.
You take turns sticking these onto the magnet.
Kalian bergantian menempelkan ini pada magnet itu.
And then...
Dan kemudian...
Whoever makes the chain collapse loses.
Siapapun yang membuat rantainya lepas kalah.
Those weren't here last time I came.
Itu tidak ada di sini terakhir kali aku datang.
Otaro, you're early.
Otaro, kau lebih awal.
"Otaro Minakitaya (29), Entertainer"
"Otaro Minakitaya (29), Penghibur"
What? No way!
Apa? Tidak mungkin!
The Prince of Beer?
Pangeran Bir?
I... I'm a huge fan!
Aku... aku penggemar berat!
Could I get your autograph?
Bisakah aku mendapatkan tanda tangan?
Sure.
Tentu.
Gladly.
Dengan senang hati.
Here.
Ini.
Thank you!
Terima kasih!
I got his autograph.
Aku dapat tanda tangannya.
"Otaro Minakitaya"
"Otaro Minakitaya"
Here.
Ini.
Otaro, have some tea.
Otaro, minumlah sedikit teh.
Thank you, Asako.
Terima kasih, Asako.
Do you come here often?
Apa kau sering datang ke sini?
Yeah. This place has a huge selection of beers.
Ya. Tempat ini punya banyak pilihan bir.
Enjoying your favorite beers in a quiet place with clean air
Menikmati bir kesukaanmu di tempat yang sunyi dengan udara bersih
is the ultimate luxury.
adalah kemewahan sesungguhnya.
I come once a month.
Aku datang sebulan sekali.
What's that symbol?
Simbol apa itu?
Oh, this?
Oh, ini?
"Masked Comet Byun"
"Komet Byun Bertopeng"
It's the symbol of Masked Comet Byun.
Itu simbol dari Komet Byun Bertopeng.
The TV hero?
Pahlawan TV itu?
The show aired seven years ago.
Acara itu tayang tujuh tahun yang lalu.
It's about a hero who fights to protect the Earth
Tentang seorang pahlawan yang berjuang untuk melindungi Bumi
from the Hell Comet's Demon King Dyark
dari Raja Iblis Komet Neraka Dyark
and his quest for world domination.
dan perjalanannya untuk dominasi dunia.
Byun himself was once a henchman of the Hell Comet,
Byun sendiri dulunya seorang anak buah Komet Neraka,
but he's touched by the kindness of an Earthling girl,
tapi dia tersentuh oleh kebaikan gadis Bumi,
reforms his ways, and becomes the defender of the Earth.
mengubah cara hidupnya dan menjadi pembela Bumi.
I remember now.
Aku ingat sekarang.
But wasn't the show canceled?
Tapi bukankah acara itu dibatalkan?
Yeah, just when the story was reaching its climax.
Ya, tepat ketika ceritanya mencapai klimaksnya.
Of course, it was canceled.
Tentu saja itu dibatalkan.
Its ratings were terrible.
Ratingnya buruk.
Ratings have nothing to do with the quality of the show.
Rating tidak ada kaitannya dengan kualitas acara.
It was pretty cool.
Itu cukup keren.
Miona!
Miona!
Calm down. Deep breaths.
Tenang. Tarik nafas dalam.
Is everything all right?
Apa semua baik-baik saja?
Sorry about that.
Maaf tentang itu.
Oh, right.
Oh, benar.
We should start getting dinner ready.
Kita harus mulai menyiapkan makan malam.
Dinner starts at six.
Makan malam mulai pukul 6.
You're free to do what you want until then.
Kalian bebas melakukan apa yang kalian inginkan hingga waktu tiba.
Maybe I'll go for a walk.
Mungkin aku akan berjalan-jalan.
-Care to join me? -Sure.
-Mau bergabung denganku? -Tentu.
Miona, why don't you come with us?
Miona, kenapa kau tidak ikut dengan kami?
Okay.
Baik.
In that case, I'll show you around.
Kalau begitu, aku akan mengajak kalian berkeliling.
What about you, Dad?
Bagaimana denganmu, Ayah?
I'll be sleeping in our room until dinner.
Aku akan tidur di kamarku hingga waktunya makan malam.
I'll pass, too.
Aku juga tidak ikut.
I'm going to read my book.
Aku akan membaca bukuku.
I need to call my manager,
Aku perlu menelepon manajerku,
so I'll join you another time.
jadi aku akan bergabung dengan kalian lain waktu.
Too bad.
Sayang sekali.
Then the four of us will go.
Maka kami berempat akan pergi.
Okay.
Baik.
Did you drop this, Shirogane?
Apa kau menjatuhkan ini, Shirogane?
Thanks, kid.
Terima kasih, nak.
You're welcome.
Sama-sama.
Otaro bought a new car.
Otaro membeli sebuah mobil baru.
First, he bought a light truck, then a sedan.
Pertama, dia membeli sebuah truk ringan, lalu sebuah sedan.
I can't believe he has three cars.
Aku tak bisa percaya dia punya tiga mobil.
Famous people really do live in a different world.
Orang terkenal memang tinggal di dunia berbeda.
Muramatsu.
Muramatsu.
He seems to have drowned after all.
Dia tampaknya tenggelam.
He had nothing identifying on his person.
Dia tak punya apapun untuk mengindentifikasi orangnya.
This is from that incident.
Ini dari insiden itu.
Please enjoy this pre-dinner fruit beer.
Silahkan nikmati bir buah pra-makan malam ini.
Fruit?
Buah?
In Belgium, they've been making beer with fruit for ages.
Di Belgia, mereka membuat bir dari buah-buahan.
Like cherries and raspberries.
Seperti cheri dan raspberi.
What a pleasant aroma.
Aroma yang menyenangkan.
Is this citron?
Apa ini limau?
That's right. This beer lets you enjoy
Itu benar. Bir ini membuatmu menikmati
the uniquely refreshing smell and taste of citron.
aroma dan rasa limau yang unik menyegarkan.
Let's toast to our meeting today.
Mari bersulang untuk pertemuan kita hari ini.
Cheers...
Bersulang...
Cheers.
Bersulang.
The combination of sweet and sour flavors is interesting.
Kombinasi dari rasa manis dan asamnya menarik.
Next is a pilsner.
Berikutnya adalah pilsner.
Pilsners are well known in Japan.
Pilsner terkenal di Jepang.
They have a good balance of flavor, bitterness, and aroma.
Mereka punya rasa, kepahitan dan aroma yang seimbang.
This is an IPA.
Ini adalah IPA.
You can't get enough of this intense bitterness.
Kau tak pernah puas dengan kepahitannya yang pekat.
This meat is delicious.
Daging ini lezat.
Next, we have a porter.
Berikutnya ada porter.
The fragrant aroma of roasted malt.
Aroma harum dari malt yang dipanggang.
The strong, bitter flavor of dark roast coffee
Rasa pahit dan kuat kopi hitam panggang
compliments the flavor of the meat.
melengkapi rasa dagingnya.
For dessert, enjoy this slightly unusual beer.
Untuk makanan penutup, nikmati bir yang sedikit tak biasa ini.
Is this beer?
Apa ini bir?
It's definitely beer.
Itu jelas bir.
It's not too bitter and has a crisp flavor.
Tidak terlalu pahit dan ada rasa gurihnya.
You're right.
Kau benar.
Based on its color, I thought it'd be sweet like a Blue Hawaii.
Berdasarkan warnanya, kupikir itu akan manis seperti Blue Hawaii.
This beer is dyed blue with gardenias.
Bir ini diwarnai biru dengan bunga gardenia.
It tastes so different from how it looks.
Rasanya sangat berbeda dari penampilannya.
It's confusing.
Membingungkan.
I was completely deceived by its appearance.
Aku sangat tertipu oleh penampilannya.
You lose.
Kau kalah.
He was here this afternoon.
Dia ada di sini siang ini.
Excuse me.
Permisi.
The police?
Polisi?
So he's a cop.
Jadi dia seorang polisi.
Aren't you the detective Kogoro Mouri?
Bukankah kau detektif Kogoro Mouri?
Indeed. I am the great detective.
Benar. Aku sang detektif hebat itu.
Muramatsu, like I told you this afternoon,
Muramatsu, seperti yang kukatakan siang ini,
if you're here about that case...
jika kau di sini tentang kasus itu...
I'm not here about that.
Aku tidak ke sini karena itu.
That case?
Kasus itu?
Around five this afternoon,
Sekitar pukul 5 sore ini,
the body of a man was found in a lake seven kilometers east of here.
jasad seorang pria ditemukan di danau 7 kilometer arah timur dari sini.
What?
Apa?
We believe he drowned.
Kami yakin dia tenggelam.
We're currently considering all possibilities,
Kami saat ini mempertimbangkan semua kemungkinan,
including accidental death, suicide and murder.
termasuk kematian tak sengaja, bunuh diri dan pembunuhan.
The river behind the lodge is connected to the lake,
Sungai di belakang pondok terhubung ke danau itu,
so we've been canvassing along the river.
jadi kami menyisir sepanjang sungai.
Do you recognize this man?
Apa kau mengenali pria ini?
That man...
Pria itu...
You know him?
Kau kenal dia?
Didn't he stay with us about two months ago?
Bukankah dia tinggal dengan kita sekitar dua bulan yang lalu?
"Shujiro Kitamoto"
"Shujiro Kitamoto"
This is him. Shujiro Kitamoto.
Ini dia. Shujiro Kitamoto.
What?
Apa?
What did you say?
Apa katamu?
Is something wrong?
Apa ada yang salah?
Huh? Aren't you Otaro Minakitaya?
Hah? Bukankah kau Otaro Minakitaya?
This is Kyujiro.
Ini Kyujiro.
-What? -Your old partner?
-Apa? -Rekan lamamu?
Yes. He's changed a lot,
Ya. Dia sudah banyak berubah,
but Shujiro Kitamoto is his real name.
tapi Shujiro Kitamoto adalah nama aslinya.
When did you last see him?
Kapan terakhir kau melihat dia?
Three years ago, when we dissolved our duo.
Tiga tahun lalu, ketika kami membubarkan duo kami.
Rumor is he's an entertainment reporter now.
Kabarnya dia adalah seorang reporter hiburan sekarang.
An entertainment reporter?
Seorang reporter hiburan?
Come to think of it, he did ask a lot of questions about you.
Dipikir-pikir, dia menanyakan banyak pertanyaan tentangmu.
He doesn't have a very good reputation.
Dia tidak punya reputasi yang sangat bagus.
They say he'll even
Mereka bilang dia bahkan
engage in criminal activity to get information.
akan terlibat kegiatan kriminal untuk mendapatkan informasi.
He's also drowning in debt
Dia juga terlilit hutang
and has some aggressive debt collectors after him.
dan dikejar oleh penagih hutang yang agresif.
Maybe he was looking to report a scandal on you.
Mungkin dia sedang berusaha untuk melaporkan skandal tentangmu.
Kyujiro...
Kyujiro...
The estimated time of death is between noon and 1 pm today.
Waktu perkiraan kematiannya adalah antara siang dan pukul 1 siang hari ini.
Where were you around that time?
Di mana kau sekitar waktu itu?
I was recording at a studio in the city until 12:30 pm.
Aku sedang merekam di sebuah studio di kota hingga pukul 12:30 siang.
After that, I drove here.
Setelah itu, aku berkendara ke sini.
It took about two hours from the city.
Butuh sekitar dua jam dari kota.
Noon to one is when we were on the train.
Siang hingga pukul 1 adalah ketika kami berada di kereta.
What about you?
Bagaimana denganmu?
We were getting ready for our guests here.
Kami sedang bersiap untuk para tamu kami di sini.
Yes.
Ya.
What about the rest of you?
Bagaimana dengan kalian?
We have nothing to do with this.
Kami tidak ada kaitannya dengan ini.
We'd just like to know for reference.
Kami hanya ingin tahu untuk referensi.
I was on the train.
Aku di kereta.
The same train as Mouri.
Kereta yang sama dengan Mouri.
I was on the bus.
Aku di bis.
I took the 12 o'clock bus from Tatsukawa Station
Aku naik bis pukul 12 siang dari Stasiun Tatsukawa
and arrived at Nishiokuho Station at 1:50 pm.
dan tiba di Stasiun Nishiokuho pukul 1:50 siang.
I took the train an hour earlier
Aku naik kereta satu jam lebih awal
and was walking around the station.
dan berjalan di sekitar stasiun.
Could you please identify yourselves?
Bisakah kau mengidentifikasi dirimu?
Toru Shirogane.
Toru Shirogane.
I'm a writer for a local magazine.
Aku seorang penulis untuk sebuah majalah lokal.
Masanari Ide. I'm a web designer.
Masanari Ide. Aku seorang perancang web.
Hiroko Fujiyoshi.
Hiroko Fujiyoshi.
I'm an office worker for a stationery company.
Aku pegawai kantor untuk sebuah perusahaan perlengkapan tulis.
Do you recognize this?
Apa kau mengenali ini?
Masked Comet Byun!
Komet Byun Bertopeng!
Was Kyujiro interested in this kind of thing?
Apa Kyujiro tertarik pada hal semacam ini?
I'm not sure.
Aku tidak yakin.
Miona, are you okay?
Miona, apa kau baik-baik saja?
Miona!
Miona!
Miona didn't seem well
Miona juga tidak tampak baik
the last time the Masked Comet was mentioned either.
ketika kami menyebutkan Komet Byun Bertopeng terakhir kali.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
there was a robbery and murder in Haido City a long time ago.
ada perampokan dan pembunuhan di Kota Haido dulu.
A financial company employee was murdered,
Seorang pegawai perusahaan keuangan dibunuh
and a large amount of money was stolen.
dan sejumlah besar uang dicuri.
The culprits were wearing Masked Comet Byun
Para pelakunya mengenakan topeng Komet Byun Bertopeng
and Demon King Dyark masks.
dan Raja Iblis Dyark.
I think that was seven years ago.
Kurasa itu tujuh tahun yang lalu.
"Robbery and Murder In Haido City"
"Perampokan dan Pembunuhan di Kota Haido"
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
there was a young girl who witnessed the crime.
ada seorang gadis kecil yang menyaksikan kejahatan itu.
A witness?
Seorang saksi mata?
Miona!
Miona!
Miona, calm down.
Miona, tenanglah.
She can lie down in the guestroom in the back.
Dia bisa berbaring di kamar tamu di belakang.
Ide, why would you do that?
Ide, kenapa kau melakukan itu?
Gosh.
Sial.
"Robbery and Murder In Haido City"
"Perampokan dan Pembunuhan di Kota Haido"
Who could it be at this hour?
Siapa pada jam segini?
Fujiyoshi?
Fujiyoshi?
"Nishiokuho Police Station"
"Kantor Polisi Nishiokuho"
It's an emergency, Muramatsu!
Darurat, Muramatsu!
What's wrong?
Ada apa?
The water found in the body's lungs wasn't lake water.
Air yang ditemukan di dalam paru-paru korban bukanlah air danau.
It was ordinary tap water.
Itu air keran biasa.
What? Which means...
Apa? Yang artinya...
Yes.
Ya.
If the victim was murdered elsewhere
Jika korban dibunuh di tempat lain
and brought to the lake by car to be dumped...
dan dibawa ke danau dengan mobil untuk dibuang...
Then Otaro Minakitaya could've done it.
Maka Otaro Minakitaya bisa melakukannya.
Who would do this?
Siapa yang akan melakukan ini?
I was thirsty and came down to get something to drink
Aku haus dan turun untuk mengambil minuman
when I found this.
ketika aku menemukan ini.
Dad.
Ayah.
Otaro's not answering.
Otaro tidak menjawab.
His door's locked.
Pintunya dikunci.
What?
Apa?
What was that?
Apa itu?
Otaro, are you all right?
Otaro, apa kau baik-baik saja?
Please respond!
Tolong jawab!
Otaro!
Otaro!
Mouri, here's the spare key.
Mouri, ini kunci cadangannya.
Thank you.
Terima kasih.
It's not opening.
Tidak mau terbuka.
Maybe it's bolted shut.
Mungkin dibaut.
What if he's collapsed inside?
Bagaimana jika dia pingsan di dalam?
Dad, let me.
Ayah, ijinkan aku.
Otaro!
Otaro!
It's no use. He's dead.
Tidak ada gunanya. Dia sudah tewas.
What?
Apa?
He's still warm.
Dia masih hangat.
It hasn't been long since he died.
Belum lama sejak dia tewas.
Looks like the door was locked and bolted.
Sepertinya pintunya dikunci dan dibaut.
The window's locked, too.
Jendelanya juga dikunci.
Pops!
Paman!
There's blood over here.
Ada darah di sini.
What?
Apa?
That's a bloody fingerprint, isn't it?
Itu adalah sidik jari berdarah, bukan?
Is it Otaro's?
Apa milik Otaro?
There's something drawn over there.
Ada sesuatu yang digambar di sana.
The symbol of the Masked Comet!
Simbol dari Komet Bertopeng!
Is it a dying message?
Apakah itu pesan kematian?
So it's murder?
Jadi itu adalah pembunuhan?
And the Masked Comet did it?
Dan Komet Bertopeng yang melakukannya?
Calm down.
Tenang.
It's possible he was drunk, fell, and hit his head.
Mungkin dia mabuk, jatuh dan kepalanya terbentur.
The Masked Comet's here...
Komet Bertopeng ada di sini...
What?
Apa?
I promise I forgot everything.
Aku berjanji aku sudah melupakan semuanya.
I forgot...
Aku sudah melupakan...
Miona?
Miona?
No!
Tidak!
Miona!
Miona!
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
-Hang in there, Miona! -Let's get her to her room!
-Bertahanlah, Miona! -Ayo kita bawa dia ke kamarnya.
Okay.
Baik.
"Next Episode" -The water found in Kyujiro's lungs
"Episode Selanjutnya" -Air yang ditemukan dalam paru-paru Kyujiro
was ordinary tap water.
adalah air keran biasa.
What?
Apa?
Could it be...
Mungkinkah...
It matched Otaro's fingerprints.
Itu cocok dengan sidik jari Otaro.
If you're such a great detective, solve the case!
Jika kau detektif yang hebat, pecahkan kasusnya!
The door was definitely locked and bolted.
Pintunya jelas digembok dan dibaut.
On top of that...
Di atas itu semua...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Eyewitness Testimony Seven Years Later (Part 2)"
"Pernyataan Saksi Tujuh Tahun Kemudian (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Beer bottle caps"
"Tutup Botol Bir"
Beer and a locked room.
Bir dan sebuah ruangan tertutup.
The culprit vanished like bubbles.
Pelakunya menghilang seperti gelembung.
How careless.
Sungguh ceroboh.